hi and welcome to new every day I'm
hi le ho amohela ho ncha letsatsi le letsatsi ke le
Carrie 2010 and on statio is part two of
Carrie 2010 'me ka statio ke karolo ea tse peli
God so he does answer prayers will stay
Molimo o araba joalo lithapelo li tla lula
tuned
ho nkoa
[Music]
['Mino]
hi welcome to new every day we're so
ho amoheleha letsatsi le leng le le leng re le joalo
whether you've tuned in we're still in
ho sa tsotellehe hore na u lutse joang ha re ntse re le teng
the growth we're talking about how God
khōlo eo re buang ka eona ka Molimo
answers prayer we've just had an awesome
araba thapelo re sa tsoa ba le mohlolo
trip in Tennessee and Kentucky we're
leeto Tennessee le Kentucky re teng
headed back to Canada and last week we
re khutlela Canada le bekeng e fetileng re
talked about how we prayed for God to
a bua kamoo re ileng ra rapella Molimo kateng
let us interact with people that he
a re sebelisaneng le batho hore eena
wants us to and we had a wonderful
o batla hore re be teng 'me re bile le mohlolo
meeting with friends from Winnipeg and
ho kopana le metsoalle ea Winnipeg le
also professor stone house from a free
hape ke moprofesa ntlo ea majoe a tsoang mahala
university and a serendipitous lunch
univesithing le lijo tsa motšehare
date which was absolutely wonderful and
letsatsi leo e neng e le le hlollang ka ho fetisisa le
then just had different people that
joale o ne a e-na le batho ba fapaneng joalo
we've met along the way what you know
re kopane le tsela eo u e tsebang
what last week highlighted from eagan
ke beke efe e fetileng e hlahisitsoeng ho tloha eagan
with that what am I prayed that we like
ka seo ke se rapelang seo re se ratang
and it wasn't even like us dear Lord we
mme e ne e sa tšoane le rona Morena ea ratoang
have lunch with someone from the church
ja lijo tsa motšehare le motho ea tsoang kerekeng
it was in the back of my mind yeah like
e ne e le ka morao kelellong ea ka e joalo
we're on a test
re le tekong
anybody need to see at my sponsorship
motho leha e le ofe o hloka ho bona ka thuso ea ka
but my god heard that yes and I wasn't
empa molimo oa ka o ile a utloa hore ' na le' na ha ke eo
like I was kneeling at the bedside
joaloka ke ne ke khumama ka pel'a bethe
making it happen you know making it
ho etsa hore ho etsahale o tseba ho e etsa
known I think there's a place for that
tsejoang ke nahana hore ho na le sebaka sa seo
to be hardened in your hair it was in
ho thatafalloa ke moriri oa hau e ne e le ho eona
the back of my mind and there's a verse
ka morao kelellong ea ka 'me ho na le temana
in the bible says in the morning we sent
ho Bibeleng ho re hoseng re rometse
our prayers before you and we wait and
lithapelo tsa rona ka pel'a hau 'me re letile hape
expectations and quite often lost legion
litebello le hangata ho lahleheloa ke legion
I'll be praying in a more precise Terry
Ke tla be ke rapela ka Terry e tobileng
way red I am praying sincerely that God
tsela e khubelu Ke rapela ka botšepehi hore Molimo
would answer these prayers but have like
o ne a tla arabela lithapelo tsena empa a rata
not insane and half in fate that he's
eseng mohlankana le halofo ea qetello eo a leng eona
going to entrance but maybe I did can't
ho ea ho kena empa mohlomong ke ile ka sitoa
picture the way that he's poised mister
tšoana le tsela eo e leng 'mè ea tsitsitseng ka eona
whereas I I was like yeah I want to
athe II ile joaloka ee ke batla ho
watch
shebella
the carrot no community that way and he
karoti ha e na sechaba ka tsela eo le eena
answered that way and what's interesting
o arabile ka tsela eo le se thahasellisang
as as he was saying that the
joalo ka ha a ne a re
persecutions mindless was delight
Mahloriso a se nang kelello a ne a thabile
yourself in the Lord he will give you
u tla u fa Morena
the desires of your heart right and so
litakatso tsa pelo ea hau hantle le joalo
he knows that the desire of cherry tart
oa tseba hore takatso ea cherry tart
is to have our communal experiences in
ke ho ba le liphihlelo tsa rona tsa sechaba
conversation with people like just
moqoqo le batho ba ratang
having the opportunity to get to know
ho ba le monyetla oa ho tseba
people and she said had said you know be
batho mme o itse o ne a itse o tseba
so great to have one to the local person
e le monate ho ba le motho ho motho oa moo
and I'm like okay and and that happened
'me ke tšoana hantle' me seo se etsahetse
like to have I God granted you the
nka rata hore ke u file Molimo
desire of your heart but we set it up
takatso ea pelo ea hau empa re e beha
for you too because the pastor yes good
le uena hobane moruti o joalo
morning just look at you the pastor
hoseng feela u shebe moruti
preached on what does it need to be a
ba bolelloa hore na ho hlokahala eng ho ba
pastor and then this woman is you know
moruti mme joale mosali enoa o tseba
it has a lot of us an interest that you
ho na le ba bangata ba rona ba thahasellang hore uena
do again and kind of priest I pursued
etsa hape le moprista oa mofuta ofe
the same avenues of ministry like
mekhoa e tšoanang ea tšebeletso joaloka
and it told me because as we sat down
mme e ile ea mpolella hobane ha re ntse re lula fatše
the pastor said well probably one of the
moruti o ile a bua hantle mohlomong e 'ngoe ea tsona
weirdest sermon ever preached on I'm
thuto ea bohlokoa ka ho fetisisa e kileng ea boleloa ho 'na
thinking where's going with it and he
ho nahana hore na o ea hokae le eena
actually talked but gave us a whole
ha e le hantle o ile a bua empa a re fa kaofela
sermon on what it means to be a pastor
thuto ka se boleloang ke ho ba moruti
and I'm thinking I can't believe he's
'me ke nahana hore ha ke kholoe hore o teng
talking about this and yet I'm so eager
ho bua ka sena empa leha ho le joalo ke rata haholo
to hear it because God knew that in high
ho e utloa hobane Molimo o ne a tseba hore holimo
gear I encourage and it's like when we
lisebelisoa tseo ke li khothatsang 'me li tšoana le rona
like we often think that prayer is dear
joalo ka ha re atisa ho nahana hore thapelo ke ea bohlokoa
Lord Jesus would you know Amin foul down
Morena Jesu o ne o tla tseba hore Amin o senya fatše
the side our beds or we pause but prayer
lehlakoreng la libethe tsa rona kapa re emise empa thapelo
is that ongoing dialogue with the Lord
ke puisano e tsoelang pele le Morena
nor easy to say or I really like it this
kapa ho bonolo ho bua kapa ke hlile ke rata sena
would happen or could you encourage my
e ne e tla etsahala kapa u ka nkhothatsa
spirit or where are you need is happiest
Moea kapa moo u hlokang ke thabo e kholo ka ho fetisisa
ongoing conversations with the Lord and
lipuisano tse tsoelang pele le Morena le
I think you could totally forget about
Ke nahana hore u ka lebala ka ho feletseng
him or we just don't think that he's
eena kapa ha re nahane hore ke eena
really engaged in listening to our
re ne re kopanela ho mamela rona
hearts cry and
lipelo tsa lla le
you know requesting on that sin so that
u tseba ho kōpa sebe seo e le hore
we will we were in the church this
re tla be re le kerekeng ena
morning it's very different than what we
hoseng ho fapane ho feta seo re leng sona
experienced forward maybe a little bit
ba ile ba atamela pele mohlomong hanyenyane
more liberal in the way that we express
bolokolohi bo eketsehileng ka tsela eo re e hlalosang
ourselves whereas this was from like a
rona ha re ntse re le joalo
more traditional organ music that was a
' mino oa' mele oa setso o neng o le
choir there was a way of doing there was
mohala oa liletsa o ne o e-na le tsela ea ho etsa joalo
responsive reading which largely I'm not
ho bala ka tsela e amohelehang eo boholo ba ka ha ke e balang
used to be I did grow up right here
e ne e le ' na ke hōletse hona mona
whereas you had experienced that before
athe u ne u e-na le phihlelo eo pele
and I had to spend that I am also part
mme ke ne ke tlameha ho qeta seo ke leng sona karolo
of a family as our speed people and the
ea lelapa e le batho ba lebelo la rona le
first that i read this morning with his
pele ke bala hoseng hona le eena
Hebrews that talked about that when
Baheberu ba buang ka seo ha
Jesus died on the cross he tore the
Jesu o shoele sefapanong a tabola ya
curtain in the temple which separated
lesira ka tempeleng e arohaneng
the holy place from the most holy place
sebaka se halalelang ho tloha sebakeng se halalelang ka ho fetisisa
and we had only talked about this before
'me re ne re kile ra bua ka sena pele
and that we can come into God's Fredman
le hore re ka kena ho Fredman oa Molimo
confident knowing that was been washed
ba kholisehile hore ba hlatsoitsoe
by the blood of gene is better than
ka mali a liphatsa tsa lefutso ho molemo ho feta
their forgiveness and we've been made to
tšoarelo ea bona 'me re entsoe
and that when he looked on I've seen the
le hore ha a sheba , ke bone
righteousness of prey and even though I
ho loka ha phofu le hoja ke
didn't have it all together I didn't
ha kea ka ka ba le eona kaofela ha kea ka ka e etsa
know what to say i didn't know any of
tseba hore na ke re'ng ha ke tsebe letho
the music so I've been expecting the
'mino kahoo ke ' nile ka lebella
thought I wasn't doing things the way
ke nahana hore ha ke etse lintho ka tsela
that they were doing and yet I know I've
hore ba ne ba ntse ba etsa empa leha ho le joalo kea tseba hore ke na le
accepted yes and there is that community
e amohetse 'me ho na le sebaka seo
and we're so able to have good
'me re khona ho ba le molemo
interactions with people who don't think
ho sebelisana le batho ba sa nahaneng
the same way that we do yes or it could
ka tsela e tšoanang eo re e etsang ka eona kapa e ka ba joalo
be oscillating it could have been
e be ho sisinyeha ho ka be ho bile joalo
off-putting for me because like wow this
ho tloha-o nketsetsa hobane o rata wow ena
is pretty rigid what I was calling hurt
e motle ka thata eo ke neng ke e bitsa bohloko
because I read that first morning and at
hobane ke balile hoseng hoo le pele
one point she actually just handed me a
ntlha e le 'ngoe o ile a mpha feela
hymnal is that it's not a listen I was
boikhohomoso ke hore ha se mamele ke ne ke le joalo
like that's cool so I have had friends
ho joalo ho pholile ke bile le metsoalle
before say you know when they are in
pele o re o tseba ha ba kena
another country and they're singing in
naha e ' ngoe' me ba ntse ba bina
other language they're like well how do
puo e 'ngoe eo ba e ratang hantle
you participate in worship and then
u kopanela borapeling 'me joale
to the spirit right they just be taken
ho moea oo ba ntseng ba o nka feela
and they realized that the spirit is
'me ba hlokomela hore moea ke
alive in that church even though they
ba phela kerekeng eo le hoja bona
aren't actively participating they are
ha ba kopanele ka mafolofolo
so there with the body of Christ
ho joalo le ka 'mele oa Kreste
worshiping God together
ho rapela Molimo hammoho
and so God has this way of just meeting
mme kahoo Molimo o na le tsela ena ea ho kopana feela
with that answering our prayers even the
ka ho araba lithapelo tsa rona esita le
first you don't think Ukraine but that's
pele u nahana hore Ukraine ke eona
because we think there is such a formal
hobane re nahana hore ho na le mokhoa o joalo o hlophisitsoeng
thing but we also have the opportunity
empa hape re na le monyetla
to so you can see out here to here right
e le hore o tle o bone mona ho fihlela hantle
I want to count one two three four five
Ke batla ho bala tse peli tse tharo le tse hlano
six like a 90 year I went oh dear chosen
tse tšeletseng joaloka selemo sa 90 ke ile ka ea ho o khethiloeng
contest not really but she has the gift
tlhōlisano ha e hlile e na le mpho
of finding gear and I said god I want to
ya ho fumana Gear le ke ile ka re molimo ke batla ho
find my own dear i wowed by my own dear
fumana motsoalle oa ka eo ke mo ratang ka pelo ea ka
without carries health that's that kind
ntle le ho phela bophelo bo botle
of hops much good I need to only do too
ea hopose e ntle haholo ke hloka ho etsa feela haholo
much wow this morning I was also driving
Ho hongata hoo hoseng hona joale ke ne ke boetse ke khanna
and I was like yeah boom boom boom
'me ke ne ke tšoana le yeah boom boom boom
totally somebody want to find her own I
ka ho feletseng motho batla ho fumana ke ea hae
wasn't laying here we can both see it
e ne e sa behe mona re ka e bona ka bobeli
under something satisfied with that was
tlasa ntho e 'ngoe e khotsofalitsoeng ke seo
a big win that was a big senior jackpot
tlhōlo e khōlō eo e neng e le jackpot e kholo
I know I your job did sorry that was a
Kea tseba hore mosebetsi oa hau o ile oa etsa phoso hore e ne e le
sort of off but even then isn't that in
mofuta o joalo empa le hona joale ha ho joalo
someone in my heart I was like I want to
motho e mong ka pelong ea ka ke ne ke tšoana le seo ke se batlang
find my own gear we could
fumana gear ea ka eo re ka e khonang
maybe there's I'm not as competitive as
mohlomong ha ke na tlhōlisano joaloka
well and territories cleaning up I just
hantle le libaka tsa ho hloekisa ke le hantle
mine something inside me said I just
ntho e 'ngoe ka hare ho' na e boletse joalo
won't find my own here without any help
ke ke ke ka iphumana ke le mona ntle ho thuso
and that was nine and she confirmed it
'me e ne e le leshome le metso e robong mme oe tiisitse
and you guys I only found 50 cereal so
'me lōna bashanyana ke fumane feela cereal 50 joalo
the sacrifices on Angie's friends and so
mahlabelo ho metsoalle ea Angie le joalo
is you have something you want to
na o na le ntho eo ue batlang
imagine okay okay it's these little
nahana hore o loketse ho joalo
things
lintho
like the small things that got answers
joaloka lintho tse nyenyane tse nang le likarabo
like finding the year yes having lunch
joaloka ho fumana selemo ka ho ja lijo tsa motšehare
with people
le batho
that I sometimes don't give enough
hore ka linako tse ling ha ke fane ka ho lekaneng
credit to so when I've asked people like
nete ho fihlela ha ke botsa batho ba kang
I'm on this journey of asking Christian
Ke leetong lena la ho botsa Mokreste
how do you hear God's voice how do you
U utloa lentsoe la Molimo joang?
know what he's speaking to speaking to
tseba seo a se buang ho bua le eena
you how do you and then how do you
uena le joang u ka etsa joalo
follow him but if I can't that's a
mo latele empa haeba ke sa tsebe seo
problem and so I've been asking
bothata 'me ke' nile ka botsa
different people and people will give
batho ba fapaneng le batho ba tla fana
examples of instances like that where
mehlala ea maemo a kang moo
they know that God had handed of prayer
ba tseba hore Molimo o nehelane ka thapelo
someone might write it off as
motho e mong a ka 'na ae ngola
coincidence but to them it was answered
ka tšohanyetso empa ho bona ho ile ha arajoa
prayer and I just feel like
thapelo 'me ke ikutloa feela
really even though I had experiences so
ka sebele le hoja ke ne ke e-na le liphihlelo tse joalo
I want to remember these times and we
Ke batla ho hopola linako tsena le rona
have this now forever immortalized on
e-na le sena hona joale ka ho sa feleng sa immortalized ho
the internet so that's great we have
Inthanete e le hore e kholo eo re nang le eona
this video journal right but to write
video ena e ngotse hantle empa e ngotse
down when God has answered specific
tlase ha Molimo a arabile ka ho toba
prayers even if they're small I think we
lithapelo esita le haeba li le nyenyane ke nahana hore re
really affirming and bolster our faith
ho tiisa le ho matlafatsa tumelo ea rona
for the time but I forget what God has
bakeng sa nako empa ke lebala seo Molimo a nang le sona
one
ngoe
and like Anthony I actually elicit the
mme joaloka Anthony ke hlile ke e kopa
words dear God having my dear but in my
Mantsoe a ratehang Molimo a na le moratuoa oa ka empa a le ho 'na
heart of hearts like I was like I just
Lipelo tsa lipelo tse kang 'na li ne li le joalo
want fine here I knew you did too
ke batla hantle mona ke tseba hore le uena u entse joalo
totally and example it is and it's like
ka ho feletseng 'me e be mohlala ho joalo le ho joalo
God knows the desires of our heart
Molimo o tseba litakatso tsa lipelo tsa rona
because good good dad I know you're in
hobane Ntate ea molemo o tseba hore o teng
there because you got quiet to like
moo hobane u khutsitse ho rata
really looking so not only does God
ha e le hantle ha e sheba feela Molimo
answer I want to pay the unspoken pairs
araba ke batla ho lefa lipatlisiso tse sa tsejoeng
of our hearts he also answers I want to
ea lipelo tsa rona o boetse oa araba ka seo ke se batlang
say the wrong person because what that
re motho ea fosahetseng hobane seo ke sefe
we signed up so you might be thinking
re ile ra ingolisa e le hore u ka 'na ua nahana
what would rock Emperor so with that
ke eng e neng e tla roala Emperor joalo ka eona
we're going to come right back after
re tla khutla morao morao
these messages will hold on Jeff Weston
melaetsa ena e tla tšoara Jeff Weston
jela you're building a brand new
jela u ntse u haha mocha o mocha
beautiful website what are you all right
Websaeteng e monate ke eng eo u leng hantle ho eona
you're terrible actor what does we're
u sebapali se tšabehang seo re leng sona
acting comes into play oh I don't know
ho sebetsa ho kena ho nna oh ha ke tsebe
what Isaac you're supposed to act okay I
seo Isaka u lokela ho nka bohato lokile Ke
don't really cool website are you
ha u hlile u pholile sewebsaete ke uena
building a really cool website you need
ho haha ​​sebaka sa sebele se pholileng seo u se hlokang
hosting one of the things about a
ho tšoara e 'ngoe ea lintho tse mabapi le a
hosting account if you don't want to
ho kenya akhaonto haeba o sa batle
have limitations put on your website
u na le meeli e behang websaeteng ea hau
it's sure how much hard drive space do
ho netefatsa hore na sebaka se seholo sa koloi se etsa'ng
you have how many email accounts how
u na le litlaleho tse ngata tsa imeile joang
many domains can point to it well we've
libaka tse ngata li ka supa hantle hantle hore re na le tsona
got an amazing deal for you for a very
ke u fumane ntho e makatsang haholo bakeng sa hau haholo
limited time cap five dot TV / dreamhost
nako ea nako e lekanyelitsoeng e hlano ea letheba TV / dreamhost
for just five dollars and a bit of
bakeng sa liranta tse hlano le tse ling feela
change per month you are going to get
u tla fetoha ka khoeli ka khoeli
unlimited web site hosting unlimited
Websaete e sa lekanyetsoang e sebetsang ka mokhoa o se nang moeli
email accounts on that hosting service
litlaleho tsa imeile mabapi le tšebeletso eo ea ho amohela
you are also going to receive a free
u tla boela u fumane mahala
domain name the route put your own com
domain name ea tsela e beha ea hau com
guys to put that amazing website that
bashanyana ho kenya websaete eo e tsotehang eo
you've been working on on there if you
u 'nile ua tsoela pele ho ea moo haeba u
run if you want to build a wordpress
matha haeba o batla ho haha wordpress
site fine sign up cat5 TV / dream hope
setšoantšo se setle sa cat5 TV / dream hope
still folks out of a paper sorry just
e sa ntsane e tsoa ka pampiri ke masoabi feela
don't do it but hey I
u se ke ua e etsa empa ke 'na
it's a great deal folks SPO you're going
ke SPO e kholo eo u eang
to find five dollars and change per
ho fumana liranta tse hlano le ho fetola ka holimo
month go to cap five TV / dreamhost and
khoeli u ee capeng tse hlano TV / dreamhost le
welcome back to new every day we just
re amohele hape letsatsi le leng le le leng re le teng
had a commercial break and if you would
e ne e e-na le khefu ea khoebo 'me haeba u ka e etsa
like to take a break and go to new
rata ho phomola mme o ea ho e ncha
everyday TV and check out our partners
TV ea letsatsi le letsatsi le ho hlahloba balekane ba rona
page that we wonderful help support us
leqephe leo ka lona re thusang thuso e tsotehang
in making this show a possibility thanks
ho etsa hore pontšo ena e be leboha
again to category 5 and Robbie Ferguson
hape sehlopheng sa 5 le Robbie Ferguson
to make this show possible
ho etsa hore pontšo ena e khonehe
so rocket prayer rocket red
kahoo rocket ea thapelo ea rocket e khubelu
we actually seen a lot which we don't
re hlile re bone lintho tseo re sa li tsebeng
record it's because we enjoy it but we
reka hore ke hobane re thabela empa re
don't think anybody else's own and that
u se ke ua nahana ka motho e mong le e mong le seo
being said okay what's the rest probe
buuoang lokile ke eng tse ling kaofela fatang
never read the Bible rocca priori
le ka mohla u se ke ua bala Bibele e reng rocca priori
Nehemiah Nehemiah rocket in segment I'm
Nehemiya Nehemia lefikeng karolong eo ke leng eona
going to open up for bible this to
ea ho bulela Bibele ho sena
preacher if it exists in her vitals and
moevangeli haeba e le ka mahlahareng a hae le
it is since ok this is Nehemiah one and
ho tloha ha ok sena ke Nehemia a le mong
so power of prayer how cool is that
kahoo matla a thapelo a pholile hakaakang
Truman full gospel we just have to find
Truman evangeli e feletseng eo re tlamehang ho e fumana
that the tower prayer gotta fit gate
hore thapelo ea tora e fihlile monyako
Nehemiah it has heard about how the wall
Nehemiya o utloile ka tsela eo lerako le leng ka eona
of Jerusalem is totally desolate okay
ha Jerusalema e feletseng lesupi lokile
maybe he's feeling bad at it mad about
mohlomong o ile a lintho ikutloa mpe ho lona ka ho hlanya ka
it and so he first for one verse or so
'me ka hona o qala ka temana e le' ngoe kapa joalo
it was when I heard these words that sat
e ne e le ha ke utloa mantsoe ana a lutseng
down and wept and mourned for many days
fatše mme o lla mme o lla ka matsatsi a mangata
I was fasting praying for the Lord
Ke ne ke itima lijo ke rapella Morena
before the God of heaven and I said I
ka pel'a Molimo oa leholimo 'me ke re ke
pray Lord out of heaven oh great awesome
rapela Morena leholimong oh o hlollang haholo
God you keep your covenant and mercy
Molimo o boloka selekane sa hao le mohau
with those so he's interacting with God
le bao e le hore a buisane le Molimo
right so something has happened and he
ka ho le joalo ho na le ntho e 'ngoe e etsahetseng' me eena
is like just pouring out his heart to
ho tšoana le ho tšolla pelo ea hae ho
God so I want to say that is like a
Molimo kahoo ke batla ho re seo se tšoana le
supplication like you just pouring out
thapeli joaloka uena feela u tšollele
it is hard to the Lord rightfully so
ho thata ho Morena joalo
supplication is asking but he's also
Thapeli e ntse e botsa empa hape
calling on God Sophie
ho bitsa Molimo Sophia
it's
ho joalo
he's grieving screaming so there's a
o lla ho lla hoo ho na le
petition it's more of a petition hyper
ho kopa ke taba e ngata ea phetisetso ea hyper
he's petitioning the Lord be who you are
o kōpa Morena ka matla hore na u mang
right and then he goes on and it says
hang-hang o tsoelapele 'me o re
that
seo
and it came to pass in the month of May
'me e bile ka khoeli ea May
pen in the twentieth of those risk to
pene ka mashome a mashome a mabeli a kotsi eo
that he was supposed to take wine and
hore o ne a lokela ho noa veine le
give it to the king now I'd never been
e fane ka morena hona joale ha ke e-s'o be teng
sat in his presence before so remember
a lula ka pel'a hae pele a hopola
name is green he's gone before the Lord
Lebitso le tala o tsamaile ka pel'a Morena
petitioning him that's better word
ho mo kōpa hore e be lentsoe le molemo
petitioning him to be faithful to the
a mo kōpa hore a tšepahale ho Jehova
Covenant okay covenant being the
Selekane se setle sa selekane ke sona
Covenant that the relationship agreement
Selekane hore tumellano ea kamano
that God had with the nation of Israel
eo Molimo a neng a e-na le eona le sechaba sa Iseraele
to be faithful to them to look after
ho tšepahala ho bona ho hlokomela
them to provide for them to be their God
hore ba ba hlokomele hore e be Molimo oa bona
and to give them property sublet nation
le ho ba fa sechaba sa naha
of Israel so it was there for the king
oa Iseraele kahoo e ne e le moo bakeng sa morena
said to me why is your face fed since
o ile a mpolella hore na ke hobane'ng ha sefahleho sa hau se fepehile ho tloha ka
you were not sick this is nothing but
u ne u sa kula ha e se letho empa
sorrow of heart so I became dreadfully
masoabi a pelo kahoo ke ile ka tšoha
afraid and scented Akane may the King
o tšohile mme o na le monko o monate oa Akane Morena
left forever why should my face not be
ho tloha ka ho sa feleng, ke hobane'ng ha sefahleho sa ka se sa lokela
sad in the city the place of my father's
ke hlomohile motseng oo sebakeng sa Ntate
Tunes lays waste and it's kate's our
Lipina li senya litšenyehelo tsa rona 'me ke tsa rona
burns with fire then the kings of me
e chesa mollong ebe ke marena a ka
what you request so I pray to the Lord
seo u se kōpang ke rapela ho Morena
of Heaven and I said the King that is a
ea leholimo 'me ka re Morena eo ke
rock prayer just like in the moment boom
Thapelo ea majoe feela joaloka motsotso oo
in the moment boom that's a rocket
ka motsotso oo e leng rocket
prayer where it's like and we do this
thapelo moo e leng teng mme re etsa sena
all the time actually like Kerry will
nako eohle e hlile e rata Kerry
ask me a question I'll be like Georgie's
mpotse potso ke tla tšoana le Georgie's
had our song it is like boom the words
e ne e le lipina tsa rona ho tšoana le ho hlahisa mantsoe
12 or like policemen Cubs or even
12 kapa joaloka mapolesa a qobang kapa a
sometimes before will record will say
ka linako tse ling pele ho tla ngoloa tlaleho
dear Lord Jesus what you'd want us to
Mohlomphehi Morena Jesu seo u ka batlang hore re se etse
talk about
bua ka
and it's like boom there it is and it's
'me ho tšoana le boom moo ho leng teng' me ho joalo
like well that was really quite cool
joaloka hantle e ne e le pholile haholo
anyway that's a rocket a rock of prayer
leha ho le joalo ke le rocket lefika la thapelo
life is in the moment you just fired off
bophelo bo teng nakong ea ha u sa tsoa leleka
right so we are walking through the
le letona e le re tsamaea ka
Cedars of Lebanon state park yesterday
Likedare tsa Lebanone li boemong ba paki
beautiful height beautiful hike there
botle bo botle bo phahameng ba holimo moo
are sinkholes there were like cedars of
ke sinkholes ho ne ho tšoana le likedare tsa
left on these cedar trees that we could
ka morao ho lifate tsena tsa kedare tseo re ka li khonang
reach right up to like just so high and
fihlella ho fihlela ho rata feela le holimo haholo
then these wonderful oak trees that were
joale lifate tsena tse ntle tsa lifate tsa eike tse neng li le teng
massive and gnarly and then there's like
e maholo le ea gnarly ebe joale ho joalo
I still many different kinds of please
Ke sa ntsane ke mefuta e mengata e fapaneng ea kopo
there is these pods that we actually
ho na le li-pods tseo re hlileng re li etsang
broke open and yeah pases defeat this is
e ile ea senola 'me ua nka tlhōlo ena ke eona
really how hard speed work was and so
ka sebele mosebetsi o boima ka potlako o bile joalo
the lady said this is Ranger Debbie I
mosali eo o itse sena ke Ranger Debbie I
got it mixed up last week the Ranger
e ile ea kopana ka bekeng e fetileng Ranger
Debbie said oh yeah five miles are like
Debbie o ile a re oh yeah lik'hilomithara tse hlano li joalo
great no problem two and a half hours so
ha ho na bothata ba lihora tse peli le halofo joalo
we looked at a time yet will be done no
re shebile nako e sa ntse e tla etsoa ha ho joalo
problem well do we come around to this
Bothata bo botle re ba teng ho sena
about what three quarters through and
mabapi le likarolo tse tharo tse qalang ka hare le
it's starting to get dark
e qala ho fifala
and we're like maybe we should walk a
'me re tšoana le mohlomong re lokela ho tsamaea
little faster but we kept getting
ho e-s'o ee kae empa re ntse re e-ea
distracted by these massive sinkhole
e sitisoe ke sinkhole ena e kholo
because the Fords and on top of
hobane Fords le ka holim'a
limestone bed and I get the water would
bethe ea mokoetla mme ke fumana metsi a tla
erode the limestone away underneath
senya lejoe la mokoetla ka tlase
streams underneath the ground and then
melapo tlas'a lefatse ebe joale
awesome the growlers think and so we
ba tsosang bahlabani ba nahana joalo kahoo
were exploring in these sinkholes that
ba ne ba hlahloba li-sinkholes tsena tse
it was taking up a lot of turn that we
e ne e nka nako e ngata hore re
didn't realize grow it's getting dark
o ne a sa hlokomele hore e ntse e fifala
it's getting done and then we leave this
e etsoa mme joale re tlohela sena
parade well dear Lord Jesus help us find
Re rata Morena Jesu ho re thusa ho fumana
a white dog who are falling on the white
ntja e tšoeu e oelang holim'a makhooa
dog and then boom a white dog like yeah
ntja ebe o qhaqha ntja e tšoeu joaloka yea
thank you guys even turn to carry on
Kea leboha banna ba bile ba tsoela pele ho tsoelapele
point and said wow if you can't do that
ntlha mme o re wow haeba o sitoa ho etsa joalo
fast what we needed it because we
ka potlako seo re se hlokang hobane re
weren't getting caught we were and so we
re ne re sa tšoaroe re bile re le joalo
haven't read ourselves like you haven't
ha rea ipalla rona joaloka uena
gotten to the trailhead yet and we get
re fihlile holimo empa rea ​​fumana
to the sign that actually said trailhead
ho letšoao leo ha e le hantle le buileng ka hlooho
and because it was a big loop we just
le kahobane e ne e le sekhukhu se seholo seo re leng sona
thought oh well maybe this is where it
nahana oh hantle mohlomong ke moo e leng teng
came in I thought
ke tlile ka nahana
she's really the hiker why she was me
ka sebele ke mohahlauli ea entseng hore ebe ke 'na
you're the Navigator side the driver
u sebapali sa Navigator
fair enough so anyways I knew that I'd
ho loketse hoo ka linako tsohle ke neng ke tseba hore ke tla
tell light over on like the right hand
e-ba leseli joaloka letsoho le letona
side and so I was like okay well what's
ka lehlakoreng le leng kahoo ke ne ke tšoana le hantle
this head towards like well it got
hlooho ena e lebisa ho hantle joalo
darker got darker and I'm really so
lefifi le bile le lefifi 'me ke hlile ke joalo
started feeling very uncomfortable we
re qala ho ikutloa re sa phutholoha haholo
don't really have a number to call
ha u na palo ea ho letsetsa
nobody knows that were there i'll head
ha ho motho ea tsebang hore ke ne ke le teng moo
lamp and there's no hell i have had no
lebone 'me ha ho na lihele tseo ke neng ke se na tsona
white dot back on the White Sox are well
'mala o mosoeu ka morao ho White Sox hantle
following this path 'it is not even
ho latela tsela ena "ha ho joalo
marked not even mark and then all of a
e ngotsoe ho sa tsotellehe letšoao ebe joale e na le
sudden I look out I see a road and we
ka tšohanyetso ke talima ka ntle ke bona tsela 'me re
just booked it for the road yet and
e e-s'o e tsamaise bakeng sa tsela e ntse e le hona joale
right before then we actually stopped
pele ho moo re ile ra emisa
and we said to your lord please so like
'me ra re ho morena oa hau ka kōpo, rata
and and it was interesting because at
'me e bile e thahasellisang hobane ho
that point when we saw the road you did
ntlha eo ha re bone tsela eo ue entseng
say trust in the Lord with all your
bolela hore u tšepe Morena ka tsohle tsa hao
heart like and he will make your paths
pelo e rata mme o tla etsa litsela tsa hau
straight like I I think you said that
ka ho toba joaloka II nahana hore u boletse joalo
scripture like at some point where we
lengolo le tšoanang le moo re leng teng
had complete trust in God and Kerry said
o ne a e-na le tšepo e feletseng ho Molimo le Kerry
in he'll make your paths straight and it
o tla otlolla litsela tsa hao 'me o tla otlolla litsela tsa hao
was just like yes like we knew that in
o ne a sa tsoa rata e joaloka re ne re tseba hore ka ho
our own strength we were not getting out
matla a rona re ne re sa tsoe
we were not in though and we actually
re ne re sa ka le joalo le re ha e le hantle
not freaking out what we were getting
re se ke ra itokolla ho seo re neng re se fumana
concerned a car a Taliban like wait a
a amehile ka koloi e leng Taliban joaloka ho leta
minute so it's mine like oh and so we
metsotso e joalo ke ea ka joaloka oh le joalo
just committed our ways more and he did
o ile a etsa litsela tsa rona ho feta 'me a etsa joalo
see it through and what's interesting as
e shebe ka hohle le hore na ke eng e thahasellisang joaloka
Carrie saw the road we just be a book
Carrie o bone tsela eo re sa tsoa ba buka
tit for the road we got on the road and
litsela tsa tsela eo re neng re le tseleng ka eona
we realized that if we have continued on
re ile ra hlokomela hore haeba re tsoetse pele
the path that when wheel past the real
tsela eo ka eona lebili le fetang la sebele
path it would have been dark and we
tsela e ne e tla be e le lefifi 'me rona
would have been lately we live in the
e ka be e bile morao tjena re phela ho eona
middle is more and it was just really
bohareng ke ho feta 'me e ne e le hantle feela
cool how God answered our rocket prayers
pholile kamoo Molimo a arabang lithapelo tsa rona tsa rocket
right then and there so even though we
hang-hang esita le ha re le joalo
did lead a lead God's graciousness
e ile ea etella pele mohau oa Molimo
answered our prayers so very cool and so
o arabile lithapelo tsa rona li pholile haholo joalo
we want to encourage you today to pray
re batla ho u khothatsa kajeno ho rapela
and believe in the power / that God
le ho lumela matla / ao Molimo a leng ho 'ona
really does answer prayers whether
e hlile e araba lithapelo hore na
they're spoken or just the cries of your
li buuoa kapa li lla feela tsa hau
heart whether you petition him reminding
pelo ho sa tsotellehe hore na u mo kōpa hore a hopole eng
him to flee is as Nehemiah did or you're
ho baleha ho tšoana le Nehemia o ile a etsa kapa o teng
in the midst of a situation where you
boemong ba moo
might have Billy dad Valley there put
e ka 'na ea e-ba le Billy dad Valley moo
things offer you just like your Jesus
lintho li u fa feela joaloka Jesu oa hao
like please come and save me
joaloka ka kopo tla 'me u mpholose
I just want you to know that he hears
Ke mpa feela ke batla hore u tsebe hore oa utloa
your prayers and he's gonna answer he's
lithapelo tsa hau 'me o tla arabela
going to provide for your needs to be
ea ho fana ka litlhoko tsa hau
people of used here too and if you've
batho ba sebelisitsoeng mona hape le haeba u
never prayed before start now one of the
mohla o ile a rapela pele qala hona joale e mong oa
things that we talked with dr. on hows
lintho tseo re buileng le dr. ka hows
about was the fact that God is calling
hoo e neng e le taba ea hore Molimo o hoeletsa
me from the time that you were born if
'na ho tloha ha u tsoaloa haeba
you love you and carefully and watch
u u rata le ka hloko le ho shebella
have a relationship with you so we
ba le kamano le uena e le hore re
encourage you to respond to that today
ho u khothalletsa ho arabela ho seo kajeno
so not know why don't we pray and it may
kahoo u se ke ua tseba hore na ke hobane'ng ha re sa rapele 'me ho ka etsahala
be in join us for the first time all
e be le rona ka lekhetlo la pele tsohle
right dear Lord Jesus thank you so much
Morena oa Jesu ea lokileng o leboha haholo
for you hear our prayer and that you
hobane u utloa thapelo ea rona le hore uena
answer and you to look after the prize
arabela 'me u hlokomele moputso
of our hearts you do look after the
tsa lipelo tsa rona u li hlokomela
desires of our hearts you hear us and
Litakatso tsa lipelo tsa rona o re utloa le
we're just kind of thinking about stuff
re mpa feela re nahana ka lintho
and you meet our needs and words you
mme o finyella litlhoko tsa rona le mantsoe a rona
want to be in dialogue stuff you are
batla ho ba lipuisano tseo u leng tsona
drawn ourselves to you so father for
re hulele ho uena joalo ka ntate
those people that are praying into the
batho bao ba rapelang ho
first time and they're like yeah I want
lekhetlo la pele mme ba tšoana le yeah kea e batla
a relationship orbach immune system
kamano ea orbach ea immune system
would you draw them by your booze
Na u ne u tla ba hula ka booze ea hao
spirits they feel your presence
meea e utloa hore u teng
no but you are real and you desire to be
Che, empa u oa sebele 'me u lakatsa ho ba
with them and work that they would fully
hammoho le bona le mosebetsi oo ba neng ba tla o etsa ka botlalo
commit their lives to and if you can
beha bophelo ba bona ho uena le haeba u ka khona
never create that part just like this
ha ho mohla u bōpang karolo eo feela joalo
killer Jesus
'molai Jesu
I want to follow you I know I'm not
Ke batla ho u latela kea tseba hore ha ke eo
perfect
e phethahetse
but I commit my I give you my skin and I
empa ke nehelana ka 'na ke u fa letlalo la ka le' na
trusted you're going to help me to live
u tšepile u tla nthusa hore ke phele
the life demopolis relationships where
ho ba le likamano tsa bophelo bo hokae moo
God if it's almost great that prayer
Molimo haeba hoo e batlang e le thapelo e kholo
today I ask in your name that you would
kajeno ke botsa ka lebitso la hau hore u tla
send them some of the pieces up about
ba romelle likaroloana tse ling tse ka bang
the commitment that day high praise
boitlamo ba letsatsi la thoriso e phahameng
thank you so much thank you for staying
kea leboha haholo ha u leboha ka ho lula
with us thank you for tuning in thank
le rona rea ​​le leboha ka ho lla ka ho leboha
you for giving us this opportunity even
uena ka ho re fa monyetla ona esita le
talked about who God is and being
o ile a bua ka hore na Molimo ke mang le hore na ke mang
released to listen
e lokolloa ho mamela
we sure hope that you can join a sexy
re na le tšepo e tiileng ea hore o ka kopanela le sexy
pizza later
pizza hamorao
[Music]
['Mino]
you
uena